arp



名称
       arp - 操控系统的 ARP 缓存列表

用法
       arp [-vn] [-H type] [-i if] [-ae] [hostname]

       arp [-v] [-i if] -d hostname [pub]

       arp [-v] [-H type] [-i if] -s hostname hw_addr [temp]

       arp [-v] [-H type] [-i if] -s hostname hw_addr [netmask nm] pub

       arp [-v] [-H type] [-i if] -Ds hostname ifname [netmask nm] pub

       arp [-vnD] [-H type] [-i if] -f [filename]


注释
       此程序已废弃，被ip neigh替换。


描述
       Arp操作或显示内核的IPv4网络邻居缓存。 它可以将条目添加到表中，删除一个条目或
       显示当前的内容。
       ARP代表地址解析协议（Address Resolution Protocol），用于查找给定IPv4的网络
       邻居的媒体访问控制(MAC)地址。

模式
       arp 命令将打印表的当前内容。 可以通过指定硬件地址类型，接口名称或主机地址来限
       制打印的条目数量。

       arp -d地址将删除一个ARP表项。 Root或netadmin权限是必需的。该条目是通过IP地址
       找到的。 如果给出主机名，则在查找ARP表中的条目之前将解析它。

       arp -s address hw_addr用于设置一个新的表项。 hw_addr参数的格式取决于硬件类，
       但是对于大多数类，一般使用通常的表示方式。 以太网类（Ethernet）为用冒号分隔的
       6个十六进制字节。添加代理 arp 条目（即设置了发布标志 P 的条目）时，可以指定网
       代理整个子网的 arp。 这不是一个好的做法，但是因为其十分有用，旧的内核是支持的。
       如果没有提供临时标志，则条目将永久存储在ARP缓存中。 要简化设置您自己的网络接口
       的条目，您可以使用arp -Ds address ifname的形式。 在这种情况下，硬件地址是从
       具有指定名称的网络界面获取的。


选项
       -v, --verbose
              显示arp缓冲区的所有条目

       -n, --numeric
              以数字方式显示arp缓冲区中的条目

       -H type, --hw-type type, -t type
              设定或读取 ARP 缓存时，此可选选项告诉 arp 命令它应该查找什么类型的条目。
              默认值为 ether (如 IEEE  802.3  10Mbps  Ethernet的硬件代码0x01)，可以
              是 ARCnet、PROnet、AX.25 和 NET/ROM

       -a     使用替代BSD风格的输出格式（不采用固定的列）

       -e     使用替代BSD风格的输出格式（采用固定的列）

       -D, --use-device
              给定的参数不是hw_addr（MAC地址），而是界面的名称。 arp将使用该界面的
              MAC地址作为表条目。 这通常是为自己设置代理ARP条目的最佳选择。

       -i If, --device If
              选择一个界面。转储ARP缓存时，只会打印与指定接口匹配的条目。当设置
              永久或临时ARP条目时，该界面将与条目相关联; 如果没有使用这个选项，
              内核将根据路由表进行猜测。 对于pub条目，指定的界面是即将应答ARP请求
              的界面。

              注意：这必须与IP数据报路由到的接口不同。 注：从内核2.2.0开始，不再可
              能为整个子网设置ARP条目。 当一个路由存在并且正在转发的时候，Linux会使
              用automagic proxy arp。 有关详细信息，请参阅arp（7）。 此外，可用于
              删除和设置操作的dontpub选项不能用于2.4或以上内核。

       -f filename, --file filename

              类似于-s选项，地址信息取自文件。 建立多个ARP条目时可以使用。 数据文件的
              名称经常是/etc/ethers，但这不是官方指定的路径。 没有文件名被指定时，
              默认值是/etc/ethers。
 
              该文件的格式很简单，是ASCII文本，每一行的内容是一个主机名的行，空格，
              硬件地址。 此外，pub，temp和netmask标志可以使用。


       在使用主机名的所有地方，也可以输入IP地址以点分十进制表示。
       主机名和硬件地址可以交换。

       每一条完整的 ARP 缓存都会用 C 来标记。永久条目标用 M 来标记，已发布条目用 P 来标记。

例子
       /usr/sbin/arp -i eth0 -Ds 10.0.0.2 eth1 pub

       用eth1的MAC地址来回答发送到eth0上，询问10.0.0.2的MAC地址的ARP请求。

       /usr/sbin/arp -i eth1 -d 10.0.0.1

       删除 eth1 界面 ARP 表的 10.0.0.1 条目。这会匹配已发布的代理 ARP 条目和永久条目。

文档
       /proc/net/arp
       /etc/networks
       /etc/hosts
       /etc/ethers

参考
       ip(8)

作者
       Fred  N.  van  Kempen  <waltje@uwalt.nl.mugnet.org>,  Bernd Eckenfels
       <net-tools@lina.inka.de>.
