CHGRP(1)                    General Commands Manual                   CHGRP(1)



NAME
       chgrp - 改变文件的组所有权

总
       chgrp [选项] 组文件...

       POSIX 选项: [-R] [--]

       Austin 草拟选项: [-hHLPR]

       GNU 团体指示: [--reference=rfile]

       GNU 选项 (简易格式): [-cfvR] [--help] [--version]

描
       chgrp     为给出的     file(文
       可以是组名和组ID数字两者之一.

POSIX 选
       -R     递归的改变目录和它的内容的组所有权 (即使遇到错误也继续.)

       --     结束选项列表.

AUSTIN 草
       -h     对于给出的文件是符号链接的,              就改变符号链接的本身,这
              比改变它指乡的对象更好.如果系统不支持符号链接的组所
              有权,那就对它不起作用.

       -H (half-logical[半逻辑？])
              (当和                        -R                        一起给出)
              给出的文件操作数书指向目录的符号链接时,改变这个目录
              和目录中文件的组所有权

       -L (logical[(全)逻辑,想来是和上面的对应的])
              (当和                       -R                        一起给出.)
              给出的文件,不论是命令行操作数还是遍历整个树,操作数书
              指向目录的符号链接时, 改变这个目录和目录中文件的组所 有权.

       -P (physical)
              (当和                       -R                        一起给出.)
              对于一个文件,不论是命令行操作数还是遍历整个树,            是符号
              链接的,只改变它本身,            优于(改变)指向的对象如果系统不支
              持符号链接的组所有权,那就对它不起作用.这是默认值.

       -R     递归的改变目录和它的内容的组所有权

额
       一个    GNU    扩展(最新的在fileutils    4.0里)允许   --reference=rfile
       作为组的描述:和 rfile 一样的组.

GNU 选
       -c, --changes
              详细描述对每一个文件的动作:实际上改变了哪个组。

       -f, --silent, --quiet
              不列出错误信息.(那些组不能被改变).

       -h, --no-dereference
              作用于符号链接本身代替它所指向的.         仅可用于        lchown
              系统调用被提供时.

       -v, --verbose
              详细描述作用或没作用的所有 文件.

       -R, --recursive
              递归的改变目录和它的内容的组所有权

GNU 标
       --help 显示使用方法到标准输出并退出.

       --version
              显示版本信息到标准输出并退出.

环
       有以下变量是有通常的意义的    LANG,   LC_ALL,   LC_CTYPE   和   LC_MES‐
       SAGES.对于XSI-conforming系统:NLSPATH有通常的意 义.

符
       POSIX 1003.2 仅要求 -R 选项.使用其它选项不一定有效.

注
       这份        chgrp         描述同样可以在fileutils-4.0         包中找到;
       其它版本也许些微有些差别.   把修正和更新邮到  aeb@cwi.nl.  漏洞报告邮到
       fileutils-bugs@gnu.ai.mit.edu.


[中
       Scorpio <rawk@chinese.com>

[中
       2000/10/19

《
       http://cmpp.linuxforum.net



GNU fileutils 4.0                 August 2000                         CHGRP(1)
