CHOWN(1)                    General Commands Manual                   CHOWN(1)



NAME
       chown - 修改文件所有者和组别

总
       chown [options] user [:group] file...

       POSIX 选项： [-R]

       GNU   选项(最短格式):   [-cfhvR]   [--dereference]  [--reference=rfile]
       [--help] [--version] [--]

描
       chown          修改每个由第一个非选项参数声明的给定          file(文件)
       的用户和/或组的所有权.如下:
       如果只给出了用户名(或者数字用户标识),那么该用户即成为每个指定
       文件的所有者,而该文件的组别并不改变.如果用户名后面紧跟着冒号和
       组名(或者是数字组标识),并且它们之间没有空格,那么文件的组所有权
       也随之改变.

GNU细
       GNU版本允许使用一个点来替代冒号(学BSD的).[因为点是有效的用户
       名中的字符,所以这不被POSIX所接纳.]如果有一个冒号或者点,却没有
       组名跟在用户名后,那么该用户即成为文件的所有者,而且文件的组改为
       该用户的登录组.如果给定了冒号或者点,以及组,但是省略了用户名,那
       么只有文件的组被修改;在这种情况下, chown 执行的是与 chgrp 相同的功能.

POSIX选
       -R     递归地修改目录及其下面内容的所有权.

GNU选
       -c, --changes
              详尽地描述每个 file 实际改变了哪些所有权.

       -f, --silent, --quiet
              不打印文件所有权不能修改的报错信息.

       -h, --no-dereference
              只作用于其本身的符号链接,而不修改它们所指向的文件.  这只在提供了
              lchown 系统调用的情况下才可用.

       -v, --verbose
              详尽地描述对每个 file 所执行的操作(或者无操作).

       -R, --recursive
              递归地修改目录及其下面内容的所有权.

       --dereference
              修改符号链接目标端的所有权,而非符号链接自身.          (fileutils
              4.0中实现的新功能.)

       --reference=rfile
              (fileutils   4.0中实现的新功能.)   修改  file  的所有权为  rfile
              的所有权.

GNU标
       --help 在标准输出上打印一条用法信息,并以成功状态退出.

       --version
              在标准输出上打印版本信息,然后以成功状态退出.

       --     终止选项列表.

环
       变量LANG, LC_ALL, LC_CTYPE和LC_MESSAGES取其常用义.

遵
       POSIX 1003.2不允许使用点作为用户名和组名的分隔符.

备
       本页描述了包括在fileutils-4.0包中的    chown;     其它版本会有细微差别.
       请将您的修正和增补建议发到aeb@cwi.nl.   程序中的bugs请报告到 fileutils-
       bugs@gnu.ai.mit.edu.


[中
       riser <boomer@ccidnet.com>

[中
       2000/10/19

《
       http://cmpp.linuxforum.net



GNU fileutils 4.0                 1998年11月                          CHOWN(1)
