DIFF(1)                            GNU Tools                           DIFF(1)



NAME
       diff - 找出两个文件的不同点

总
       diff [选项] 源文件 目标文件

描
       在最简单的情况是,   diff  比较两个文件的内容  （源文件  和  目标文件）.
       文件名可以是 - 由标准输入设备读入的文本.  作为特别的情况是,  diff  -  -
       比较一份标准输入的它自己的拷贝   如果   源文件   是一个目录和  目标文件
       不是（目录）,    diff    会比较在     源文件（目录）     里的文件的中和
       目标文件同名的（文件）, 反过来也一样. 非目录文件不能是 -.

       如果  源文件  和  目标文件  都是目录,  diff  比较两个目录中相应的文件，
       依照字母次序排序；这个比较是不会递归的，除非给出 -r  或者  --recursive.
       diff           不把一个目录的内容看为它是一个文件来比较。被指定的文件不
       能是标准的输入,            因为标准的输入是无名的并且＂有一样的名字的文
       件＂的观点不适用。  diff  的选项由  -,  开始 所以正常地 源文件（名） 和
       目标文件（名）       不可以用       -       开头.        然而,       --
       可以被它视为保留的即使作为文件名的开头（ they begin with -.）

   选
       下面是           GNU所接受的           diff           的所有选项的概要.
       大多数的选项有两个相同的名字,一个是单个的 跟在 -  后面字母,  另一个是由
       --                                                        引出的长名字.
       多个单字母选项（除非它们产生歧义）能够组合为单行的命令行语法        -ac
       是等同于  -a -c.  长命名的选项能被缩短到他们的名字的任何唯一的前缀.  用
       ([ 和 ]) 括起来显示选项产生歧义的选项

       -行数（一个整数）
              显示上下文                   行数                    (一个整数).
              这个选项自身没有指定输出格式，这是没有效果的，除非和  -c 或者 -u
              组合使用.                      这是已废置的选项，对于正确的操作,
              上下文至少要有两行。

       -a     所有的文件都视为文本文件来逐行比较，甚至他们似乎不是文本文件.

       -b     忽略空格引起的变化.

       -B     忽略插入删除空行引起的变化.

       --brief
              仅报告文件是否相异,在乎差别的细节.

       -c     使用上下文输出格式.

       -C 行数（一个整数）
       --context[=lines]
              使用上下文输出格式，显示以指定  行数  (一个整数), 或者是三行（当
              行数 没有给出时.  对于正确的操作, 上下文至少要有两行.

       --changed-group-format=format
              使用      format      输出一组包含两个文件的不同处的行，其格式是
              if-then-else .

       -d     改变算法也许发现变化的一个更小的集合.这会使       diff      变慢
              (有时更慢).

       -D name
              合并 if-then-else 格式输出, 预处理宏（由name参数提供）条件.

       -e
       --ed   输出为一个有效的 ed 脚本.

       --exclude=pattern
              比较目录的时候，忽略和目录中与 pattern（样式） 相配的.

       --exclude-from=file
              比较目录的时候，忽略和目录中与任何包含在            file（文件）
              的样式相配的文件和目录.

       --expand-tabs
              在输出时扩展tab为空格，保护输入文件的tab对齐方式

       -f     产生一个很象 ed 脚本的输出，但是但是在他们在文件出现的顺序有改变

       -F regexp
              在上下文和统一格式中，对于每一大块的不同，显示出匹配     regexp.
              的一些前面的行.

       --forward-ed
              产生象 ed 脚本的输出，但是它们在文件出现的顺序有改变。

       -h     这选项现在已没作用，它呈现Unix的兼容性.

       -H     使用启发规则加速操作那些有许多离散的小差异的大文件.

       --horizon-lines=lines
              比较给定行数的有共同前缀的最后行，和有共同或缀的最前行.

       -i     忽略大小写.

       -I regexp
              忽略由插入，删除行（由regexp 参数提供参考）带来的改变.

       --ifdef=name
              合并 if-then-else 格式输出, 预处理宏（由name参数提供）条件.

       --ignore-all-space
              在比较行的时候忽略空白.

       --ignore-blank-lines
              忽略插入和删除空行

       --ignore-case
              忽略大小写.

       --ignore-matching-lines=regexp
              忽略插入删除行（由regexp 参数提供参考）.

       --ignore-space-change
              忽略空白的数量.

       --initial-tab
              在文本行（无论是常规的或者格式化的前后文关系）前输出tab代替空格.
              引起的原因是tab对齐方式看上去象是常规的一样.

       -l     产生通过 pr 编码的输出.

       -L label
       --label=label
              使用 label 给出的字符在文件头代替文件名输出.

       --left-column
              以并列方式印出两公共行的左边

       --line-format=format
              使用 format 输出所有的行，在 if-then-else 格式中.

       --minimal
              改变算法也许发现变化的一个更小的集合.这会使       diff      变慢
              (有时更慢).

       -n     输出 RC-格式 diffs; 除了每条指令指定的行数受影响外 象 -f 一样。

       -N
       --new-file
              在目录比较中，如果那个文件只在其中的一个目录中找到，那么它被视为在
              另一个目录中是一个空文件.

       --new-group-format=format
              使用                    format                    以if-then-else
              格式输出只在第二个文件中取出的一个行组

       --new-line-format=format
              使用 format 以if-then-else 格式输出只在第二个文件中取出的一行

       --old-group-format=format
              使用                    format                    以if-then-else
              格式输出只在第一个文件中取出的一个行组

       --old-line-format=format
              使用        format        使用       format       以if-then-else
              格式输出只在第一个文件中取出的一行

       -p     显示带有c函数的改变.

       -P     在目录比较中，如果那个文件只在其中的一个目录中找到，那么它被视为在
              另一个目录中是一个空文件.

       --paginate
              产生通过 pr 编码的输出.

       -q     仅报告文件是否相异,不报告详细的差异.

       -r     当比较目录时，递归比较任何找到的子目录.

       --rcs  输出 RC-格式 diffs; 除了每条指令指定的行数受影响外 象 -f 一样。

       --recursive
              当比较目录时，递归比较任何找到的子目录.

       --report-identical-files
       -s     报告两个文件相同.

       -S file
              当比较目录时，由 file 开始.  这用于继续中断了的比较.

       --sdiff-merge-assist
              打印附加的信息去帮助  sdiff.   sdiff 在运行 diff 时使用这些选项.
              这些选项不是特意为使用者直接使用而准备的。

       --show-c-function
              显示带有c函数的改变.

       --show-function-line=regexp
              在上下文和统一的格式，对于每一大块的差别，显示出匹配     regexp.
              的一些前面的行


       --side-by-side
              使用并列的输出格式.

       --speed-large-files
              使用启发规则加速操作那些有许多离散的小差异的大文件.

       --starting-file=file
              当比较目录时，由 file 开始.  这用于继续中断了的比较.

       --suppress-common-lines
              在并列格式中不印出公共行。

       -t     在输出时扩展tab为空格，保护输入文件的tab对齐方式

       -T     在文本行（无论是常规的或者格式化的前后文关系）前输出tab代替空格.引起的原因
              是tab对齐方式看上去象是常规的一样.

       --text 所有的文件都视为文本文件来逐行比较，甚至他们似乎不是文本文件.

       -u     使用统一的输出格式.

       --unchanged-group-format=format
              使用 format 输出两个文件的公共行组，其格式是if-then-else.

       --unchanged-line-format=format
              使用 format 输出两个文件的公共行，其格式是if-then-else.

       --unidirectional-new-file
              在目录比较中，如果那个文件只在其中的一个目录中找到，那么它被视为在
              另一个目录中是一个空文件.

       -U lines
       --unified[=lines]
              使用前后关系格式输出，显示以指定 行数 (一个整数), 或者是三行（当
              行数 没有给出时.  对于正确的操作, 上下文至少要有两行.

       -v
       --version
              输出 diff 版本号.

       -w     在比较行时忽略空格

       -W columns
       --width=columns
              在并列格式输出时，使用指定的列宽.

       -x pattern
              比较目录的时候，忽略和目录中与 pattern（样式） 相配的.

       -X file
              比较目录的时候，忽略和目录中与任何包含在            file（文件）
              的样式相配的文件和目录.

       -y     使用并列格式输出

参
       cmp(1), comm(1), diff3(1), ed(1), patch(1), pr(1), sdiff(1).

DIAGNOSTICS
       退出状态为0意味着没有差别，                         1意味着有一些不同。
       2意味很有问题（许多差异）


[中
       Scorpio <rawk@chinese.com>

[中
       2000/10/19

《
       http://cmpp.linuxforum.net



GNU Tools                          22sep1993                           DIFF(1)
