dmesg



名称
       dmesg - 打印或控制内核环形缓冲区

用法
       dmesg [options]

       dmesg --clear
       dmesg --read-clear [options]
       dmesg --console-level level
       dmesg --console-on
       dmesg --console-off

描述
       用于检查或控制内核环形缓冲区。

       默认动作是从内核环形缓冲区中读取所有信息。


选项
       --clear,  --read-clear, --console-on, --console-off 与
       --console-level选项互斥

       -C, --clear
	      清空环形缓冲区。

       -c, --read-clear
              打印后清空环形缓冲区。

       -D, --console-off
              禁用打印消息到控制台。

       -d, --show-delta
              显示消息之间用掉的时间戳和时间增量。 如果与--notime一起使用，
              则只打印没有时间戳的时间增量。

       -e, --reltime
              以可读格式显示本地时间和增量。

       -E, --console-on
              启用打印消息到控制台。

       -F, --file file
              写入日志到文件

       -f, --facility list
              将输出限制为定义的设施，用逗号分隔。
              例如：

                     dmesg --facility=daemon

              只会打印系统守护进程的信息，使用dmesg --help output列出所有支持打印的设施。

       -H, --human
              启用可读输出，参考 --color,  --reltime， --nopager.

       -h, --help
              显示此帮助并退出。


       -k, --kernel
              打印内核信息。

       -L, --color
              显示彩色消息。


       -l, --level list
              限制输出级别，级别用逗号分隔。
              例如：

                     dmesg --level=err,warn

              只会打印级别为error和warning的信息。dmesg --help output 列出所有支持打印的级别。

       -n, --console-level level
              设置消息记录完成的级别到控制台。 级别是级别名称的级别编号或缩写。
              对于所有支持的级别，请参阅dmesg --help输出。

              例如:
	             -n 1或-n alert

	          可以防止紧急（恐慌）消息以外的所有消息出现在控制台上。 所有级别的消息仍然写入
              /proc/kmsg，所以仍然可以使用syslogd（8）来精确控制内核消息的出现位置。
 	          当使用-n选项时，dmesg将不会打印或清除内核环形缓冲区。

       -P, --nopager
              不要将输出传送到 pager 程序，输入 --human output 启用 pager 程序传送。
             


       -r, --raw
              打印原始消息缓冲区，即不要去除日志级别前缀。

              请注意，真正的原始格式取决于dmesg（1）如何读取内核消息。 /dev/kmsg使用
              与syslog（2）不同的格式。 为了向后兼容，dmesg（1）总是以syslog（2）格
              式返回数据。 来自/dev/kmsg的真实原始数据可以通过命令“dd if=/dev/kmsg
              iflag = nonblock”来读取。

       -S, --syslog
              强制使用syslog（2）内核接口来读取内核消息。 从内核3.5.0开始，默认是使用
              /dev/kmsg而不是syslog（2）。

       -s, --buffer-size size
              使用大小的缓冲区来查询内核环形缓冲区。 默认情况下这是16392。默认的内核
              系统日志缓冲区大小最初为4096，从1.3.54开始为8192，自2.1.113开始为16384）
              如果你已经设置了内核缓冲区大于默认值，那么这个选项可以用来查看整个缓冲区。

       -T, --ctime
               打印人类可读的时间戳。 时间戳可能不准确！
               用于日志的时间源在系统暂停/恢复（SUSPEND/RESUME）之后不会更新。

       -t, --notime
              不要打印内核的时间戳

       -u, --userspace
              打印用户空间消息。

       -V, --version
              输出版本信息并退出。

       -w, --follow
              等待新消息。 只有具有可读/dev/kmsg的系统（自内核3.5.0以来）才支持此功能。

       -x, --decode
              将设施和级别（优先级）编号解码为人类可读的前缀。

SEE ALSO
       syslogd(8)

AUTHORS
       Karel Zak ⟨kzak@redhat.com⟩
       Theodore Ts'o ⟨tytso@athena.mit.edu⟩

AVAILABILITY
       The  dmesg  command  is part of the util-linux package and is available
       from Linux Kernel  Archive  ⟨ftp://ftp.kernel.org/pub/linux/utils/util-
       linux/⟩.

 
