EDQUOTA(8)                  System Manager's Manual                 EDQUOTA(8)



NAME(名
       edquota - 编辑用户配额

SYNOPSIS(总
       edquota [ -p proto-username ] [ -u | -g ] username...

       edquota [ -u | -g ] -t

DESCRIPTION(描
       edquota 是一个配额编辑器(如果你想在脚本中设置配额,请参看 setquota(8) ).
       在命令行上可以指定一个或多个用户或组.对于每个用户或组,会用        ASCII
       形式创建一个针对该用户或组的当前磁盘配额的临时文件,并对这个文件
       调用编辑器.随后可以修改配额,添加新的配额,等等.
       设置某个配额为零表示不施加任何配额限制.

       可以允许用户超出它们的软限制一段宽限期,该宽限期对每个文件系统指定.
       一旦超出此宽限期,软限制即作为硬限制来执行.

       文件中列出的当前的使用信息是用于提供信息的； 只可以修改硬和软限制.

       一旦离开编辑器,                                                 edquota
       就读入临时文件并修改二进制配额文件以反映所作的修改.

       调用的编辑器为       vi(1)       除非      VISUAL      或者      EDITOR
       环境变量指定了其它的编辑器.

       只有超级用户可以编辑配额.(为了在一个文件系统上建立配额,文件系统的
       root目录下必须包含一个由root所有,叫做   aquota.user   或   aquota.group
       的文件.  参看 quotaon(8) 以了解详情.)

OPTIONS(选
       -u     编辑用户配额.这是默认的选项.

       -g     编辑组配额.

       -p     对每个指定的用户/组的原配额加倍.
              这是用来对一组用户/组初始化配额时常用的方法.

       -t     对每个文件系统编辑软时间限制.
              sec(onds),min(utes),hour(s),day(s)时间单元都是可识别的.
              时间限制显示为最大的可能时间单元,以使该值大于或等于任何值.

FILES(相
       位于文件系统root下的
                           aquota.user 或 aquota.group 配额文件.
       /etc/mtab           已挂载的文件系统表

SEE ALSO(另
       quota(1),  vi(1),  quotactl(2), quotacheck(8), quotaon(8), repquota(8),
       convertquota(8), setquota(8)

BUGS(漏
       临时文件的格式是无法预测的.

AUTHOR(作
       Jan Kara <jack@atrey.karlin.mff.cuni.cz>
       基于老的 edquota 可能作者:
       Marco van Wieringen <mvw@planets.elm.net>


[中
       riser <boomer@ccidnet.com>

[中
       2001.07.09

《
       http://cmpp.linuxforum.net



                              2001年3月9日星期五                    EDQUOTA(8)
