FTP(1)                    BSD General Commands Manual                   FTP(1)

NAME
     ftp — Internet 文件传输程序 (file transfer program)

概
     ftp [-pinegvd] [host] pftp [-inegvd] [host]

说
     用户通过 Ftp 这个程序来使用 Internet 上的标准文件传输协议 (File Transfer
     Protocol).  本程序允许用户向远端网站发送文件, 或从远端网站接收文件.

     参数选项可以在命令行启动ftp时指定, 也可以在ftp命令解释模式下输入.

     -p    使用被动模式进行数据传输. 如果你本地网络有防火墙,
           外部主机不能连接到你这个客户端, 这个选项就派上用场了.  本选项要求
           ftp 服务器支持 PASV 命令.  如果使用 pftp 从命令行启动 ftp,
           本选项是默认打开的.

     -i    进行多个文件传输时关掉交互式的确认提示.

     -n    一般，在启动 ftp 时, ftp 会试着进行自动登录.
           本选项可以关掉这个功能.  如果 auto-login 功能被启用的话,  ftp
           会在用户 home 目录下的 .netrc (参阅 netrc(5))
           文件中查找远端主机上的用户帐号.  如果 .netrc
           文件中用户帐号这一项不存在, ftp 会提示用户输入远端主机上的登录名
           (缺省为用户在本地机器上的帐号), 如果需要,
           还会提示你输入密码和用来登录的帐号. ??

           (译者注: 使用本选项, 可以实现所谓的 "非交互式登录".
           你可以试试下面这条命令:

           echo open ftp_server "\n" user my_name my_password "\n" dir "\n"
           bye | ftp -n 不能使用 rcp 的时候, 可以用这条 ftp 命令来代替.)

     -e    如果被编译成了 ftp 可执行格式, 本选项会关掉命令编辑和历史命令功能;
           否则什么也不做. ??

     -g    关掉文件名匹配功能.

     -v    显示详细信息. 本选项使得 ftp 显示远端服务器的所有响应,
           并在数据传输完成后显示传输数据的统计信息.

     -d    打开 debug 模式.

     从命令行启动 ftp 时, 可指定欲与之通讯的远端主机. 如果指定了, ftp
     会立即尝试与远端 FTP 服务器建立连接; 否则, ftp 会进入其命令解释模式,
     等待用户进一步的指令.  ftp 在等待用户指令时, 会显示提示符 ‘ftp>’

     ftp 能够识别以下的命令:

     ! [command [args]]
                 在本地机器上启动一个交互的shell. 如果本命令带有参数,
                 第一个参数作为 shell 命令直接执行, 其它的参数成为这个 shell
                 命令的参数.

     $ macro-name [args]
                 执行宏 macro-name 所指代的命令. 宏使用 macdef 命令来定义.
                 本命令中的参数不进行文件名匹配, 直接传给这个宏.

     account [passwd]
                 在你成功登录以后, 本命令可以提供一个附加的密码,
                 远端系统会用这个密码来访问某些资源.  如果不指定参数,
                 则会提示用户输入密码; 输入密码时, 回显会被禁止.

     append local-file [remote-file]
                 添加本地文件到远端机器上. 如果没有指定 remote-file,
                 则本地文件名在经过 ntrans 或 nmap 转换后, 作为远端文件名使用.
                 在文件传输过程中还会使用 type, forma, mode 和 structure
                 的当前设置.

     ascii       将当前文件传输方式设置为网络 ASCII 方式, 即文本模式.
                 这也是缺省的文件传送方式.

     bell        每个文件传送命令完成后响铃提示.

     binary      将当前文件传输方式设置为 binary image, 即二进制模式.

     bye         终止与当前 FTP 服务器的连接, 退出 ftp. 文件结束符 (译者注:
                 ctrl-D) 有同样的功能.

     case        转换 case 状态, 即远端主机文件名大小写转换规则.  mget
                 命令会中用到本状态.  case 状态若为 on,
                 远端主机文件传输到本地时, 文件名中的大写字母会被转换为小写.
                 缺省的 case 状态为 off.  (译者注: toggle 这个词我翻译成转换.
                 意思是说, 如果当前 case 状态为 on, 你执行 case 这个命令, case
                 状态就转成了 off; 如果当前为 off, 则会变成 on. 下同.)

     cd remote-directory
                 改变远端机器上的当前目录到 remote-directory.

     cdup        改变远端机器上的当前目录到其父目录, 即其上级目录.

     chmod mode file-name
                 将远端系统上文件 file-name 的权限改为 mode.

     close       终止与当前远端服务器的 FTP 连接, 回到命令解释模式.
                 所有定义的宏都会被清除.

     cr          转换 cr 状态, 即 ascii 方式下取文件时的回车换行转换规则.  用
                 ascii 方式获取文件时, 文件内容被分割为一条条纪录,
                 以回车换行符为分隔符; 如果 cr 状态为 on, 回车换行符会被转换为
                 UNIX 系统的单个换行符.  非 UNIX
                 系统的文本文件中可能含有单个换行符; 在进行 ascii
                 方式的文件传输时, 只有将 cr 状态设置为 off,
                 这些单个换行符才能与回车换行符区分开来.  cr 的缺省状态为 on.
                 (译者注: 回车符的 ASCII 码为 0D, 对应的 C 语言转义字符为 \r;
                 换行符的 ASCII 码为 0A , 对应的 C 语言转义字符为 \n; UNIX
                 下的文本文件, 换行的时候就一个换行符; DOS  下的文本文件,
                 换行的时候是两个字符: 回车 + 换行.  服务器端 ftpd 在用 ascii
                 方式发送文件时, 会先把单个换行转换为回车 + 换行,
                 再送到网络上传输; 客户端 ftp 在用 ascii 方式接受文件时, 如果
                 cr 状态为 on, ftp 会把回车 + 换行转换为单个换行; 如果为 off,
                 则不进行这种转换. 如果网上传输的数据中同时含有单个换行和回车
                 + 换行, 你就一定要把 cr 状态设为 off, 才能把数据原样取回来;
                 否则, 取回来的单个换行和回车 + 换行都转换成了单个换行,
                 你就分不清这两种了. 还是使用 binary 最好.)

     delete remote-file
                 删除远端机器上的文件 remote-file.

     debug [debug-value]
                 转换 debugging 状态, 即是否跟踪每条指令.  debug-value
                 是可选的, 其值用来设置跟踪的级别.  当 debigging 状态为 on 时,
                 ftp 会显示每条送往远端机器的指令, 并在显示的指令前加上 ‘-->’

     dir [remote-directory] [local-file]
                 显示远端机器目录 remote-director 下的文件名.  local-file
                 这个参数是可选的.  如果指定了这个参数,
                 本命令的显示结果会保存在 local-file 这个本地文件中.  如果
                 prompt 状态为 on, ftp 会提示用户确认最后这个参数是用来存放
                 dir 显示结果的本地文件. 如果不指定 remote-director,
                 则本命令显示远端机器当前目录下的文件名.  如果不指定
                 local-file, 或 local-file 指定为 -,
                 则输出结果显示在你的终端上.

     disconnect  同 close.

     form format
                 将文件传输格式设置为 format. 缺省格式为 “file”. ??

     get remote-file [local-file]
                 把远端机器上的文件 remote-file 取回到本地.
                 如果不指定本地文件名, 则远端文件名在经过 case, ntrans 和 nmap
                 转换后, 作为本地文件名使用. 文件传输过程中会用到当前的 type,
                 form, mode, 和 structure 状态.

     glob        转换 glob 状态, 即在执行 mdelete, mget 和 mput 命令时,
                 是否进行文件名匹配. 如果 glob 状态为 off, 则不进行文件名匹配.
                 对 mput 而言, 文件名匹配规则和本地的 csh(1) 文件名匹配一样.
                 对 mdelete 和 mget 而言,
                 每个远端机器文件名都分别在远端机器上进行匹配,
                 匹配结果中的同名文件不会合并.
                 目录名匹配规则和文件名匹配规则不尽相同,
                 具体结果要取决于远端系统和 ftp 服务程序.  你可以使用 ‘mls
                 remote-files -’ 预先看看匹配结果是否如你所愿.  注意: mget 和
                 mput 可能不会传送子目录. 想连着子目录一起传送, 你可以使用
                 binary 方式传送这个子目录的 tar(1) 包.  (译者注: 1、
                 文件匹配是说, *n 代表所有以 n 结尾的文件.  例如, 在你本地
                 linux 机器当前目录下有三个文件 Xie Wen Min , 在 shell 下用
                 echo *n 这条命令, 结果为 Wen Min , 可见 *n 被 shell 匹配为
                 Wen Min.  在 ftp 中, 如果 glob 为 on , mput *n
                 这条指令会被匹配为 mput Wen Min , 本地的 Wen Min
                 两个文件被传送到远端.  如果 glob 为 off , mput *n
                 这条指令不会被匹配, 于是 mput 会试图把文件名为 "*n"
                 的本地文件传到远端, 如果本地没有这个名为 "*n" 的文件, ftp
                 就会报错.  2、 mput 是把本地文件送到远端机器,
                 故其匹配规则与本地 shell的文件名匹配一致.  mget, mdelete
                 则是把远端机器上的文件送到本地,
                 故其匹配规则和最终结果要取决于远端系统.  3、 考虑如下情况:
                 远端机器上有三个文件 Xie, Wen, Min 如果执行 mget X* W* *n,
                 显然, 匹配结果会是 Xie Wen Min Wen.  虽然 Wen
                 这个文件出现了两次, 但 ftp 不会把这两个文件名合为一个, 所以
                 Wen 这个文件会被 mget 两次, 第二次覆盖第一次.  如果 mdel X*
                 W* *n, Wen 这个文件会被删两次, 第二次报错.)

     hash        转换 hash 状态, 即是否显示数据传输进度. 如果 hash 状态为 on,
                 每传送完一个 1024 字节的数据块时显示一个 # 号.

     help [command]
                 显示指定命令 command 的简要说明. 如果不指定参数,
                 本命令列出所有已知的 ftp 命令.

     idle [seconds]
                 将远端服务器的最长空闲时间设为 seconds 秒.  如果不指定参数
                 seconds, 则本命令显示当前的最长空闲时间值.
                 （译者注：如果在最长空闲时间内没执行任何 ftp 命令,
                 与远端机器的连接将自动终止. ）

     lcd [directory]
                 改变本地的当前工作目录. 如果不指定参数 directory,
                 则切换到用户的 home 目录.

     ls [remote-directory] [local-file]
                 显示远端机器目录下的文件名列表. 具体如何显示与远端系统有关;
                 例如, 大多数 UNIX 系统显示 shell 命令 ls -l 的输出 (参阅
                 nlist ).  如果不指定 remote-directory
                 则显示远端机器当前目录的内容.  如果 prompt 状态为 on , ftp
                 会提示用户确认最后一个参数是用来存放 ls 显示结果的本地文件.
                 如果不指定 local-file , 或者 local-file 指定为 ‘-’,
                 则结果显示到用户终端上. 可以在本命令中用引号指定附加参数.
                 例如, 如果远端系统为 UNIX, 则 ls "-rt /usr"
                 这条命令会显示远端机器 /usr 这个目录下的文件,
                 显示结果按创建时间由远到近排序.

     macdef macro-name
                 定义一个宏. 执行本命令后, 接下来输入的内容会存放到宏
                 macro-name 里. 空行 (文件中的连续换行, 或终端的回车换行)
                 表示宏定义结束.  最多只能定义 16 条宏,
                 而且所有的宏内容加起来不能超过 4096 字节.  执行 close
                 命令后所有的宏定义会被清除.  在宏中, $ 和 \
                 这两个字符为特殊字符.  $ 字符后跟数字,
                 将在这个宏在执行时将替换为命令行中的参数.  $ 字符后跟字符 i ,
                 表示循环执行当前宏.  在循环的第一次, $i
                 被替换为命令行中的第一个参数; 第二次, 替换为第二个参数,
                 以此类推.  \ 后面跟一个字符, 表示这个字符本身.  例如, \
                 可以去掉 $ 的特殊意义, 表示 $ 这个字符本身.

     mdelete [remote-files]
                 删除远端机器文件 remote-files.

     mdir remote-files local-file
                 和 dir 命令相似, 但是允许你指定多个远端文件. 如果 prompt
                 状态为 on, ftp
                 会提示用户确认最后一个参数是用来存放输出结果的本地文件.

     mget remote-files
                 匹配参数 remote-files 中指定的远端文件名,
                 对匹配结果里的每个文件都执行一个 get 命令. 关于文件名匹配,
                 请参阅 glob 命令. 根据当前的 case, ntrans, 和 nmap 状态,
                 远端文件名在经过适当的转换后, 作为本地文件名使用.
                 文件被传输到本地机器的当前目录. 你可以用 ‘lcd directory’
                 命令改变本地机器的当前目录, 也可以用 ‘! mkdir directory’
                 命令新建本地目录.

     mkdir directory-name
                 在远端机器上创建目录.

     mls remote-files local-file
                 和 nlist 命令相似, 但是允许你指定多个远端文件, 而且
                 local-file 这个参数必须指定. 如果 prompt 状态为 on, ftp
                 会提示用户确认最后一个参数是用来存放输出结果的本地文件.

     mode [mode-name]
                 将文件传输模式设置为 mode-name 所指定的模式. 缺省模式为
                 “stream” 模式. ??

     modtime file-name
                 显示远端机器上文件的最后修改时间.

     mput local-files
                 匹配参数中指定的本地文件名, 对匹配结果里的每个文件都执行一个
                 put 命令. 关于文件名匹配, 请参阅 glob 命令. 根据当前的 ntrans
                 和 nmap 状态, 本地文件名在经过适当的转换后,
                 作为远端文件名使用.

     newer file-name [local-file]
                 比较远端文件和本地文件的修改时间, 如果远端文件比本地文件新,
                 或本地文件不存在, 则从远端机器上取此文件.

     nlist [remote-directory] [local-file]
                 显示远端机器上指定目录下的文件列表.  如果不指定参数
                 remote-directory, 则显示远端机器当前目录的内容.  如果 prompt
                 状态为 on, ftp
                 会提示用户确认最后一个参数是用来存放显示结果的本地文件.
                 如果不指定本地文件 local-file, 或者本地文件 local-file 指定为
                 ‘Fl,’ 显示结果会在用户终端上显示出来.

     nmap [inpattern outpattern]
                 设置或取消文件名映射机制. 如果不指定参数,
                 则本命令取消文件名映射机制.  如果指定了参数, 则在执行 mput 或
                 put 命令, 且不指定远端文件名时, 远端文件名会被映射; 在执行
                 mget 或 get 命令, 且不指定本地文件名时, 本地文件名会被映射.
                 非 unix 的远端系统常使用不同于 unix 的文件命名规则, 当用 ftp
                 连接到这样的远端系统时, 本命令会很有用处.  转换规则由参数
                 inpattern 和 outpattern 决定.  一个文件名会先经过 ntrans 和
                 case 的转换, 再按照 inpattern 进行 nmap 映射. 参数 inpattern
                 指定转换前的文件命名规则. 参数 outpattern
                 指定转换后的文件命名规则. 在 inpattern 和 outpattern
                 这两个参数中, 用 $1, $2, ..., $9 来替代变量; 用 \$ 替代 $
                 字符; 其余的字符则没有特殊含义. 例如, 若 inpattern 为 $1.$2,
                 则对于文件名 mydata.data, $1 取值 mydata, $2取值 data.
                 结果文件名由 outpattern 决定. 在 outpattern 中, $1, $2, ...,
                 $9 被相应的取值代替, 作为最终结果.  $0
                 被替换为整个原始文件名. 对方括号括起来的两个变量 [$x,$y]
                 而言, 若 $x 非空, 则其相当于 $x; 否则相当于 $y (以上 x,y
                 为数字).  举例如下: 输入命令行 nmap $1.$2.$3
                 [$1,$2].[$2,file], 则 原始文件名 myfile.data 会被映射为
                 myfile.data, 原始文件名 myfile.data.old 会被映射为
                 myfile.data, 原始文件名 myfile 会被映射为 myfile.file,
                 原始文件名 .myfile 会被映射为 myfile.myfile, Spaces may be
                 included in outpattern, as in the example: `nmap $1 sed "s/
                 *$//" > $1' . ??  (译者注: 这一段我没看懂, 也没试出来.)  `$',
                 '[', ']', `,' 这四个字符有特殊含义, 所以若要使用这四个字符,
                 需在前面加上 \ 以去掉其特殊含义.

     ntrans [inchars [outchars]]
                 设置或取消文件名字符转换机制. 如果不指定参数,
                 则本命令取消文件名字符转换机制. 如果指定了参数, 则在执行 mput
                 和 put 命令, 且不指定远端文件名时,
                 远端文件名中的字符会被转换; 在执行 mget 和 get 命令,
                 且不指定本地文件名时, 本地文件名中的字符会被转换.  非 unix
                 的远端系统常使用不同于 unix 的文件命名规则, 用 ftp
                 连接到这样的远端系统时, 本命令会很有用处.  原始文件名中的
                 inchars 会被替换为对应的 outchars. 如果 inchar 字符串比
                 outchar 长, 则多出的那一部分字符会从原始文件名中删掉.

     open host [port]
                 连接到指定的远端主机 host FTP 服务器. 端口号 ftp 是可选的;
                 如果指定了端口号, ftp 会尝试使用这个指定的端口号连接远端 FTP
                 主机. 如果自动登陆选项 auto-login 是打开的话 (缺省为打开),
                 ftp 还会尝试自动登陆.  (详见下述)

     prompt      转换 prompt 状态, 即是否进行交互提示. 如果 prompt 状态为 on ,
                 在传送多个文件时, ftp 会提示用户选择要上传或下载的文件; 如果
                 prompt 状态为 off (缺省为 on), mget 和 mput
                 这两个命令会不加提示地传送所有指定的文件, mdelete
                 会不加提示地删掉所有指定的文件.

     proxy ftp-command
                 在副连接上执行 ftp 命令. 本命令允许同时连接到两个远端 ftp
                 服务器, 并在这两个远端服务器之间传送文件.  (译者注: 原始的
                 ftp 所建立的连接为 primary control connection, 主连接; 使用
                 proxy open 所建立的连接为 secondary control connection,
                 副连接.  在副连接上运行 ftp 命令, 即在 ftp 命令前加上 proxy
                 前缀, 如 proxy open, proxy put 等. 以下将这种 ``proxy ftp
                 command'' 译为 "代理命令".)  第一个执行的代理命令应该是 open
                 命令, 用来建立副连接.  运行 "proxy ?" 命令,
                 可以看到所有能在副连接中运行的 ftp 命令.  以下的 ftp
                 命令在副连接中运行时, 效果与在主连接中不同: 在自动登录过程中,
                 open 不会定义新的宏; close 不会清除已有的宏定义; get 和 mget
                 将文件从主连接的远端主机传送到副连接的远端主机; put, mput, 和
                 append 将文件从副连接的远端主机传至主连接的远端主机.
                 第三方文件传输取决于副连接的远端主机是否支持 ftp 协议中的
                 PASV 命令.

     put local-file [remote-file]
                 将本地文件传至远端主机. 如果不指定参数 remote-file,
                 则根据当前的 ntrans 和 nmap 状态,
                 本地文件名在经过适当的转换后, 作为远端文件名使用.
                 在文件传输过程中会用到当前的 type, format, mode 和 structure
                 状态.

     pwd         显示远端机器的当前路径.

     quit        同 bye 命令.

     quote arg1 arg2 ...
                 将你指定的参数原样送到远端 FTP 服务器.  (译者注: 你输入的 ftp
                 命令, 经由本地 ftp 客户程序解释, 转换成 ftp 协议命令,
                 再发送给远端 ftp 服务程序.  这些转换后的 ftp 协议命令, 叫做
                 raw ftp command, 也就是本命令所能使用的参数. 关于这些参数,
                 请参阅 remotehelp 命令.  下文中出现的大写字母的命令都是 raw
                 ftp command.)

     recv remote-file [local-file]
                 同 get 命令.

     reget remote-file [local-file]
                 和 get 命令相似, 略有差异如下: 如果本地文件 local-file
                 的长度比远端文件 remote-file 短, ftp
                 会认为这是由于上一次传送异常中断,
                 导致本地文件只是远端文件的开头一部分, 故 reget
                 会从本地文件的最后开始续传.
                 在连接不稳、经常异常断掉的网络中传送大文件时, 本命令会很有用.

     remotehelp [command-name]
                 显示远端 FTP 服务程序的帮助信息. 如果指定了参数 command-name,
                 则此参数也会一并传给远端服务器.

     remotestatus [file-name]
                 如果不指定参数, 本命令显示远端机器的状态.  如果指定了参数
                 file-name, 则显示远端文件 file-name 的状态.

     rename [from] [to]
                 将远端机器上的文件 from 重命名为 to.

     reset       清除应答队列. 本命令使本地 ftp 客户和远端 ftp 服务程序
                 重新同步命令/应答序列. 远端 ftp 服务程序可能出错, 并导致 ftp
                 协议出现错误, 此时需要使用本命令.

     restart marker
                 使用本命令后, 接下来应使用一个 get 或 put 命令; 此时的 get 或
                 put 命令会从参数 marker 指定的 UNIX 系统文件偏移处
                 (一般以字节计算) 重传文件.

     rmdir directory-name
                 删除远端机器上的目录.

     runique     转换 runique 状态, 即本地同名文件是否自动覆盖.  如果 runique
                 状态为 off, 则在使用 get 或 mget 命令取远端文件到本地时,
                 远端文件会自动覆盖本地的同名文件; 如果 runique 状态为 on,
                 则在文件同名时, 会在取回的文件名后加一个 .1; 如果加了一个 .1
                 还是与本地文件重名, 则在远端文件名后加 .2; 若还是重名, 加 .3;
                 以此类推, 如果直到 .99 还重名, 则会报错.
                 新文件名会显示给用户. 注意 runique 状态并不影响本地 shell
                 命令的文件覆盖.  缺省的 runique 状态为 off.

     send local-file [remote-file]
                 同 put 命令.

     sendport    转换 sendport 状态, 即是否使用 PORT 命令. 缺省状态下, ftp
                 每建立一个连接进行数据传送时, 都会使用一个 PORT 命令. 使用
                 PORT 命令可以免掉多文件传输时的延迟时间.  如果 PORT 命令失败,
                 ftp 会使用缺省的数据端口. 如果禁止使用 PORT 命令,
                 则在每次进行数据传送时不会使用 PORT 命令. 有些版本的 FTP
                 在具体实现中忽略了 PORT 命令, 但却错误地应答说已经接受了 PORT
                 指令, 此时就需要使用本命令.

     site arg1 arg2 ...
                 本命令将参数作为 SITE 命令原样传给远端 FTP 服务器.

     size file-name
                 显示远端机器上文件 file-name 的大小.

     status      显示 ftp 当前的各种状态.

     struct [struct-name]
                 将文件传输结构 structure 设置为参数 struct-name. 缺省取值为
                 stream. ??

     sunique     转换 sunique 状态, 即远端同名文件是否自动覆盖.  要使用本命令,
                 远端的 ftp 服务程序必须支持 ftp 协议中的 STOU 命令.
                 新生成的不同的远端文件名会显示给用户.  缺省的 sunique 状态为
                 off, 即自动覆盖远端同名文件.

     system      显示远端机器的操作系统类型.

     tenex       设置文件传输方式为与 TENEX 机器通讯所需要的方式. ??

     trace       转换 trace 状态, 即是否跟踪每个数据包.

     type [type-name]
                 将文件传送类型 type 设置为 type-name. 如果不指定参数,
                 则本命令显示当前文件传送类型.  缺省的文件传送类型是网络 ASCII
                 类型.

     umask [newmask]
                 设置远端机器上的文件掩码为 newmask. 如果不指定参数 newmask,
                 则本命令显示当前的文件掩码.

     user user-name [password] [account]
                 使用 [user-name] 作为用户名登录远端 FTP 服务器.
                 如果不指定参数 password, 而远端服务器需要提供密码, 则 ftp
                 会提示用户输入密码 (无回显); 如果不指定参数 account, 而远端
                 FTP 服务器需要提供账号, ftp 会提示用户输入账号.
                 如果指定了参数 account, 而在登录过程中远端 FTP
                 服务程序不需要账号, 则在登录完成以后会使用一个 account
                 命令将账号发送给服务器.  一般而言, ftp 在启动时, 会与远端 FTP
                 服务器建立连接并自动完成以上的登录过程.  也可以在启动 ftp
                 时使用 -n 选项禁止此自动登录功能.

     verbose     转换 verbose 状态, 即是否显示详细信息.  如果 verbose 状态为
                 on , 则会显示远端 FTP 服务器的每一个响应,
                 并在文件传送结束后显示关于传输效率的统计信息.  缺省的 verbose
                 状态为 on .

     ? [command]
                 同 help 命令.

     如果参数含有空格, 需用使用一对引号 "" 将其引起来.

放
     按中断键 (一般为 Ctrl-C ) 可放弃当前文件传送.  对发送文件而言,
     此时当前发送过程会立刻终止; 对文件接收, 此时会发送一个 ftp 协议中的 ABOR
     命令到远端服务器, 而剩下未接受的数据会被丢弃.  这个过程有快有慢,
     具体取决于远端服务器如何实现 ABOR 命令. 如果远端服务器不支持 ABOR 命令,
     则服务器会继续当前文件传送, 直到传送完成, 才再显示出提示符 ‘ftp>.’

     如果所有的本地操作已经完成, ftp 在等待远端服务器应答时,
     不会对中断键做出响应. 如果这时候 ftp 协议出了问题,
     或如上所述远端服务器不支持 ABOR 命令而坚持把当前文件发送完,
     用户就会等待很长时间得不到响应. 如果确实是 ftp 协议出了问题,
     用户必需手工杀掉这个 ftp 进程.

文
     ftp 命令中, 若指定文件名作为参数, 则此文件名会经过以下几步的处理:

     1.   如果指定的文件名为 ‘-’, 则在输出时使用标准输出 stdin,
          在输入时使用标准输入 stdout.

     2.   如果指定的文件名首字母是 ‘|,’ 则此参数余下的部分被当作是一个 shell
          命令.  Ftp 会使用 popen(3) 和所提供的参数创建一个 shell 进程,
          并使用标准输入 stdin (标准输出 stdout) 来进行读 (写) 操作.  如果
          shell 命令中包含空格, 则必须用引号将其引起来; 例如: "ls -lt".
          一个有用的例子是: "dir | more".

     3.   如果上述两步处理失败, 而 globbing 状态为 on , 本地文件名会进行匹配,
          匹配规则同 csh(1) (参阅 glob 命令). 如果 ftp
          命令只需要单个的本地文件作参数 (如 put),
          则仅使用匹配结果里的第一个文件名.

     4.   对 mget 和 get 命令而言, 如果不指定本地文件名, 则远端文件名在经过
          case, ntrans, 或 nmap 转换后, 作为本地文件名使用. 如果 runique
          状态为 on, 本地文件名还可能加上一个后缀以免覆盖.

     5.   对 mput 和 put 命令而言, 如果不指定远端文件名, 则本地文件名在经过
          ntrans 或 nmap 转换后, 作为远端文件名使用. 如果 sunique 状态为 on,
          远端服务器可能还会给远端文件名加上一个后缀以免覆盖.

文
     FTP 规格说明书中指定了许多可能影响文件传送的参数.  type 可设置为 ascii,
     image (binary), ebcdic, 或 local byte size (一般用于 PDP-10's 和 PDP-20's
     机器).  Ftp 支持 ascii 和 image 类型的文件传输, 对于 tenex 机器, 还支持
     local byte size 8 方式的文件传输.

     其它可能影响文件传输的参数有 mode, form, 和 struct. Ftp
     只支持这些参数的缺省值.

环
     Ftp 使用了以下的环境变量:

     HOME        本环境变量指明了文件 .netrc 的缺省路径, 如果其存在的话.

     SHELL       本环境变量指明了缺省的 shell.

参
     ftpd(8,) RFC 959

历
     ftp 命令最初见于 4.2.BSD

错
     对许多 ftp 命令而言, 其能否正确执行, 取决于远端服务器如何响应.

     使用 4.2BSD 的 ascii 方式传送文件时, 对回车换行符的处理有错误.
     本版本中已经修正了此问题, 但同时带来了另一个问题: 使用 ascii 方式, 与
     4.2BSD 服务器互传二进制文件时可能出错.  要避免此问题, 请使用 binary image
     类型来传送文件.

Linux NetKit  (0.16)            August 15, 1999          Linux NetKit  (0.16)
