GROUPDEL(8)                      系统管理命令                      GROUPDEL(8)



名
       groupdel - 删除一个组

大
       groupdel [选项] GROUP

描
       userdel 修改系统账户文件，删除与 GROUP
       相关的所有项目。给出的组名必须存在。

选
       groupdel 命令可以接受的选项有：

       -h, --help
           现实帮助信息并退出。

       -R, --rootCHROOT_DIR
           Apply changes in the CHROOT_DIR directory and use the configuration
           files from the CHROOT_DIR directory.

CAVEATS
       您不能移除现有用户的主组。在移除此组之前，必须先移除此用户。

       您需要手动检查所有文件系统，以确保没有遗留的属于此组的文件。

配
       在 /etc/login.defs 中有如下配置变量，可以用来更改此工具的行为：

       MAX_MEMBERS_PER_GROUP (number)
           每个组条目的最大成员数。达到最大值时，在 /etc/group
           开始一个新条目(行)(使用同样的名称，同样的密码，同样的 GID)。

           默认值是 0，意味着组中的成员数没有限制。

           此功能(分割组)允许限制组文件中的行长度。这对于确保 NIS 组的行比长于
           1024 字符。

           如果要强制这个限制，可以使用 25。

           注意：分割组可能不受所有工具的支持(甚至在 Shadow
           工具集中)。您不应该使用这个变量，除非真的需要。

文
       /etc/group
           组账户信息。

       /etc/gshadow
           安全组账户信息。

退
       groupdel 命令以如下值退出：

       0
           成功

       2
           无效的命令语法

       6
           指定的组不存在

       8
           不能移除用户的主组

       10
           无法更新组文件

参
       chfn(1), chsh(1), passwd(1), gpasswd(8), groupadd(8), groupmod(8),
       useradd(8), userdel(8), usermod(8).



shadow-utils 4.1.5.1              2016-11-05                       GROUPDEL(8)
