ifconfig

NAME
       ifconfig - 配置网络接口

总览
       ifconfig [接口]
       ifconfig 接口 [aftype] options | address ...


描述
       ifconfig 用于配置常驻内核的网络接口。它用于在引导成功时设定网络接口。
       此后，只在需要调试及系统调整时才使用。

       如没有给出参数，  ifconfig  显示当前有效接口的状态。如给定单个接口
       作为参数，它只显示给出的那个接口的状态； 如果给出一个 -a 参数，它会
       显示所有接口的状态，包括那些停用的接口。否则就对一个接口进行配置。


地址族
       如果跟在接口名称后的第一个参数是它支持地址族的名称，
       那么这个地址族被用于翻译和显示所有的协议地址。当前支持的地址族包括
       inet(TCP/IP ，缺省)， inet6(IPv6) ，ax25 (AMPR 无线分组)，
       ddp(Appletalk 2代)，  ipx(Novell IPX)  和 netrom (AMPR 无线分组)。

选项
       接口  接口名称。通常是一个后跟单元号的驱动设备名， 例如第一个以太接口
       eth0 。


       up     此选项激活接口。如果给接口声明了地址，等于隐含声明了这个选项。

       down   此选项使接口驱动设备关闭。

       [-]arp 允许或禁止在接口上使用 ARP 协议。

       [-]promisc
              允许或禁止接口置于混杂模式。
              如果选用，则接口可以接收网络上的所有分组。

       [-]allmulti
              允许或禁止组播模式（all-multicast）。
              如果选用，则接口可以接收网络上的所有组播分组。

       metric N
              将接口度量值设置为整数 N。
              (译注：度量值表示在这个路径上发送一个分组的成本,就是通过多少个路由）

       mtu N  此选项设定接口的最大传输单元 MTU。

       dstaddr addr
              为点到点链路(如 PPP )设定一个远程 IP  地址。此选项现已废弃；用
              pointopoint 选项替换。

       netmask addr
              为接口设定 IP 网络掩码。缺省值通常是  A，B 或 C 类的网络掩码 (由
              接口的 IP 地址推出)，但也可设为其它值。

       add addr/prefixlen
              为接口加入一个 IPv6 地址。

       del addr/prefixlen
              为接口删除一个 IPv6 地址。

       tunnel aa.bb.cc.dd
              建立一个新的  SIT (在 IPv4 中的 IPv6)设备，为给定的目的地址建立通道。

       irq addr
              为接口设定所用的中断值。
              并不是所有的设备都能动态更改自己的中断值。

       io_addr addr
              为接口设定起始输入/输出地址。

       mem_start addr
              设定接口所用的共享内存起始地址。只有少数设备需要。

       media type
              设定接口所用的物理端口或介质类型。并不是所有设备都会更改这项值，
              而且它们支持的类型可能并相同。典型的 type 是 10base2 (细缆以太网)，
              10baseT (双绞线  10Mbps 以太网)， AUI (外部收发单元接口)等等。介质
              类型为 auto 则用于让设备自动判断介质。同样，并非所有设备都可以这样工作。

       [-]broadcast [addr]
              如果给出了地址参数，则可以为接口设定该协议的广播地址。
              否则，为接口设置(或清除) IFF_BROADCAST 标志。

       [-]pointopoint [addr]
              此选项允许接口置为点到点模式，这种模式在两台主机间建立一条无人可以
              监听的直接链路。如果还给出了地址参数，则设定链路另一方的协议地址，
              正如废弃的 dstaddr  选项的功能。否则，为接口设置(或清除)
              IFF_POINTOPOINT 标志。

       hw class address
              如接口驱动程序支持，则设定接口的硬件地址。
              此选项必须后跟硬件的类型名称和硬件地址等价的可打印 ASCII
              字符。当前支持的硬件类型包括  ether (以太网)，ax25 (AMPR
              AX.25)， ARCnet 和 netrom (AMPR NET/ROM)。

       multicast
              为接口设定组播标志。
              通常无须用此选项因为接口本身会正确设定此标志。

       address
              为接口分配的 IP 地址。

       txqueuelen length
              为接口设定传输队列的长度。可以为具有高时延的低速接口设定较小值
              以避免在象 telnet 这样烦人的交互通信时大量高速的传输。

注意
       从内核版本 2.2 起不再有别名接口的显式接口统计信息了。
       打印出的源地址统计信息被同一接口的所有别名地址共享。
       打印出的源地址统计信息被同一接口的所有别名地址共享。
       如果你需要每个地址的统计信息，就应该用 ipchains(8)
       命令为地址加入显式的记帐规则。

文档
       /proc/net/socket
       /proc/net/dev
       /proc/net/if_inet6

BUGS
       当显示  appletalk DDP  和 IPX
       地址时不能用此命令进行更改，但可以用这条命令显示。

参考
       route(8), netstat(8), arp(8), rarp(8), ipchains(8)

 
