LILO(8)                     System Manager's Manual                    LILO(8)



NAME
       lilo - 安装引导装入程序


总
       主要功能:

       ” /sbin/lilo” - 安装引导装入程序

       辅助用途:

       ”/sbin/lilo –q” - 查询影射表
       ”/sbin/lilo –R” - 设置下次启动的默认命令行
       ”/sbin/lilo –I” - 查询当前内核的路径
       ”/sbin/lilo {-u|-U}” - 卸载lilo


使
       lilo 安装一个你在下一次启动时被激活的引导装入程序 它有多项的选择.

       -v     增加冗余.给出一个或更多的-v选项 使lilo 更详细.

       -q     列表当前已被影射的文件.        lilo      维护着一个文件,缺省的是
              ”/boot/map”,                包含了启动内核的名称和定位（位置）。
              这个选项列出在其中的名字.                         ”-m“影
              使用指定的影射文件代替默认的.

       ”-C”配置文件名
              lilo        从这个文件中读取有关影射文件的指令,         省缺的是
              ”/etc/lilo.conf”.  这个选项能使用一个指定的非默认的配置文件.

       ”-d“延
              如果你有几个指定的内核,           在启动时按下Shift          键,
              引导程序会提供一个你选           择使用哪个系统内核去启动的机会.
              一个预期的时间后列表的第一项将被引导.
              这个选项指定一个以十分之一秒为单位的超时延迟.

       ”-D”标
              使用给出标记的内核去代替第一个来作为默认的引导.

       ”-r”root-目
              做任何（修改）之前，改变root的位置到指出的目录.
              习惯上用于纠正从软盘启动的安装.

       ”-t”   只进行测试.                    不会真正的写入新的启动或影射文件.
              和-v一起使用得知.B lilo 大约有什么要做.

       ”-c ”  影射压缩.将合并读入从临近部分的请求.  加速启动(尤其从软盘).

       ”-f”disk-tab
              指定磁盘参数文件. (省缺的是 /etc/disktab.)

       ”-i”boot-sector
              指定一个文件作为boot sector使用.(省缺的是 /boot/boot.b.)

       ”-l”   产生线性sector地址代替sector/head/cylinder 地址.

       ”-P””{fix|ignore}”
              修理(或忽略)被破坏的分区表,      例如,      分区表用线性的和sec‐
              tor/head/cylinder 地址不协调.

       ”-s”save-file
              当  lilo  覆盖  boot  sector, 保存旧的内容在一个文件里, 省缺的是
              /boot/boot.NNNN   这个NNNN依赖与设备.     这选项为boot    sector
              指定一个后选的挽救文件.   (或者,  和  -u 一起使用,从哪里恢复boot
              sector.)

       ”-S”挽
              通常地,              lilo              不会覆盖已存在的挽救文件.
              这个选项就是告诉它可以覆盖（这个文件）.

       ”-u”device-name
              卸载 lilo, 通过检查时间标记，拷回一个保存了的boot sector.

       ”-U”device-name
              同上, 但不检查时间标记.

       ”-R”commandline
              设定下次启动的命令行.boot                    loader会删除这行的:
              这是个一次性命令.代表性的用在reboot    脚本,    只在调用shutdown
              -r'之前使 用.

       ”-I”标
              启动后可以在环境变量BOOT_IMAGE                     找到这个标记.
              在标准输出设备上，这个命令列出相应的路径名.

       ”-V”   列出版本号.

       上面的命令行选项相对应于下面在配置文件指出的关键字。

                  1.1
                   -b bootdev boot=bootdev
                   -c compact
                   -d dsec delay=dsec
                   -D label default=label
                   -i bootsector install=bootsector
                   -f file disktab=file
                   -l linear
                   -m mapfile map=mapfile
                   -P fix fix-table
                   -P ignore ignore-table
                   -s file backup=file
                   -S file force-backup=file
                   -v verbose=level

”请
       lilo.conf(5).
       lilo 分发的非常广泛的文档.

”作
       Werner Almesberger (almesber@bernina.ethz.ch).


”[中
       Scorpio <rawk@chinese.com>

”[中
       2000/10/9

[中
       http://cmpp.linuxforum.net



                                 28 July 1995                          LILO(8)
