MKFS(8)                     System Manager's Manual                    MKFS(8)



NAME
       mkfs - 创建一个 Linux 文件系统

总
       mkfs [ -V ] [ -t 文件系统类型 ] [ fs-选

描
       mkfs  mkfs  用来在指定设备创建一个  Linux  文件系统，  通常是在硬盘上。
       文件系统      既可以是设备名，（如：      /dev/hda1，       /dev/sdb2）
       也可以是文件系统的挂载点，（如：     /，     /usr，     /home）。    块
       是指该文件系统用的块数。

       如果 mkfs 成功执行时返回值为 0，反之，则是 1。

       事实上，   mkfs   是在   Linux   下各文件系统专用程序   （mkfs.fstype）
       的前端程序。各文件系统专用程序可以在  /sbin，  /sbin/fs，  /sbin/fs.d，
       /etc/fs，                      /etc                      等目录中找到，
       （精确定义一般都在编译内核时定义，但通常包含有  /sbin  和  /sbin/fs），
       并最终在环境变量                  PATH                   列出的目录中．
       如要获取更多关于相应文件系统的创建工具的信息，可参考相应帮助手册。

选
       -V     输出冗长的帮助信息，其中包括执行的各种系统相关的命令．
              一行命令中出现多个此参数可禁止所有系统相关命令的执行。
              这个做法实际上之是在测试时有用。

       -t 文件系统类型
              指定所要创建的文件系统类型。如没有任何指定，
              则使用缺省的文件系统类型（目前是 ext2）。

       fs-选
              要传递给实际的文件系统制作工具的文件系统相关的选项。
              虽然我们不能保证，但是绝大部分文件系统制作工具支持下面的选项。

       -c     在创建文件系统之前进行设备坏块检查。

       -l filename
              从指定文件 filename 中读取坏块信息。

       -v     产生冗长输出信息。

臭
       所有通用选项须首先定义并且不能与文件系统相关的               选项合并。
       一些指定文件系统创建工具不支持   -v    选项，也不会返回有意义的返回值。
       某些指定文件系统创建工具不会自动侦测磁盘设备的大小，因此需要声明 blocks
       。

开
       David Engel (david@ods.com)
       Fred N. van Kempen (waltje@uwalt.nl.mugnet.org)
       Ron Sommeling (sommel@sci.kun.nl)
       这个手册页是无耻地从 Remy Card 为 ext2 文件系统 写的版本搞过来的。

又
       fs(5),  badblocks(8),  fsck(8),  mkdosfs(8),  mke2fs(8),  mkfs.ext2(8),
       mkfs.minix(8), mkfs.msdos(8), mkfs.xiafs(8)


[中
       所

[中
       2001/05/01

《
       http://cmpp.linuxforum.net




Version 1.9                        Jun 1995                            MKFS(8)
