modinfo



名称
       modinfo - 显示当前内核模块信息

用法
       modinfo [ options ] <module_file>

描述
       modinfo 工具软件用来对内核模块的目标文件 module_file
       进行测试并打印输出相关信息。

选项
       -a, --author
              显示模块的开发人员

       -d, --description
              显示此模块的描述说明

       -fformat_string, --format format_string
              由用户定义任意格式字符串，可以通过该字符串从内核模块 module_file
              的 ELF 段中获得该模块相应的值，其中包含该模块的信息。替换由一个百分
              号后跟一个由花括号括起来的标签名组成。

       -p, --parameters
              显示模块所支持的有类型的参数

       -h, --help
              显示帮助信息

       -V, --version
              显示 modinfo的版本信息

参考
       insmod(8), modprobe(8), depmod(8), rmmod(8), lsmod(8),  ksyms(8),  mod‐
       ules(2)
