MV(1)                           自由软件基金会                           MV(1)



NAME
       mv - 移动 (改名) 文件

摘
       mv [选项]... 源文件 目标文件
       mv [选项]... 源文件... 目录
       mv [选项]... --target-directory=DIRECTORY SOURCE...

描
       改“源文件”名到“目标文件”名, 或移动“源文件”(可以不只一 个)到一个“目录”。

       --backup[=CONTROL]
              为现有的每一个目标文件作一个备份

       -b     和--backup一样但是不接受参数

       -f, --force
              覆盖前永不提示

       -i, --interactive
              覆盖前提示

       --strip-trailing-slashes
              删除任何“源文件”参数后面跟随的斜杠

       -S, --suffix=SUFFIX
              省略一般的备份后缀

       --target-directory=DIRECTORY
              移动全部“源文件”参数到“目录”中

       -u, --update
              只移动更老的或者标记新的非目录

       -v, --verbose
              说明完成了什么

       --help 显示帮助且退出程序

       --version
              输出版本信息且退出程序

       这是备份后缀   `~',   除非设定   --suffix   或   SIMPLE_BACKUP_SUFFIX。
       这个版本管理方法可以选择通过 --backup 选项或通过
        VERSION_CONTROL 环境变量。这些值是：

       none, off
              永不做备份 (即使用 --backup)

       numbered, t
              做备份编号

       existing, nil
              编号，如果编号备份存在，用其它的简单方法

       simple, never
              总是做简单备份

作
       写作 by Mike Parker，David MacKenzie和Jim Meyering.

报
       回复错误到<bug-fileutils@gnu.org>。

版
       版权 © 2001 自由软件基金会
       这是自由软件；              可以复制原代码。               这没有保证；
       甚至不能适应一个特别的任务。

相
       关于    mv    的全部文档维护是    Texinfo   指南。如果   info   和   mv
       程序都已经装在你的机器上，可以用命令

              info mv

       启动并读这个指南。



[中
       wide288 <email>

[中
       2003/11/22

《
       http://cmpp.linuxforum.net



mv (fileutils) 4.1                March 2002                             MV(1)
