NTSYSV(8)                   System Manager's Manual                  NTSYSV(8)



NAME
       ntsysv - 用于配置运行级别的简单接口

总
       ntsysv [--back] [--level <levels>]

描
       ntsysv            是个用于配置运行级别服务(也可通过           chkconfig
       来配置)的简单接口。对于缺省情况，它配置当前的运行级别。
       如果用户需要配置其它的运行级别，可以在命令行上用                 --lev‐
       els选项，在其后列出所要配置的那些运行级别，且互相之间不加空格。例如，--lev‐
       els 016 选项编辑运行级别0、1和6。

       如果一项服务是由正被编辑的运行级别中任一级别启动的话，那么它会被考虑在设置的运行级别中启动。

       ntsysv                     窗口通常包含一个取
       选项的话，会出现一个回


返
       ntsysv
       在正常情况下返回0，在出错时返回2，且如果用户取消(或撤回)程序则返回1。


参
       chkconfig(8), serviceconf(8)


作
       Erik Troan <ewt@redhat.com>


[中
       meaculpa <meaculpa@21cn.com>

[中
       2000/12/08

《
       http://cmpp.linuxforum.net




4th Berkeley Distribution       Mon Oct 13 1997                      NTSYSV(8)
