SAMBA(7)               Miscellaneous Information Manual               SAMBA(7)



NAME
       samba - 为 UNIX 实现的 Windows SMB/CIFS 文件服务器

SYNOPSIS 总
       Samba

DESCRIPTION 描
       samba     套件是在    UNIX    系统上实现“服务器信息块”(通常简称    SMB)
       协议的一组程序。这个协议有时也称为“通用互联网文件系统，  LanManager  或
       NetBIOS 协议”。

COMPONENTS 组
       samba                  由几个部件组成。每个部件在一系列的文档中被描述。
       强烈推荐你阅读这些      samba      本身和你用的那些部件的手册中的文档。
       如果手册不够清晰，请向这个地址发送补丁或者错误报告：samba-
       bugs@samba.org

       smbd
              smbd (8) 守护程序为 SMB 客户，例如 Windows  95/98，Windows  NT，
              Windows  for  Workgroups  或者是 LanManager 提供文件和打印服务。
              它的相应配置文件在 smb.conf (5) 中描述。

       nmbd
              nmbd            (8)             守护程序提供             NetBIOS
              名字服务和浏览支持。它的相应配置文件在 smb.conf (5) 中描述。

       smbclient
              smbclient   (1)   程序实现了一种简单的类似   FTP  的客户端应用。
              对于访问位于其它兼容服务器(如  NT)上的  SMB   共享资源非常有用，
              同时它也可用于  UNIX  机器向任何  SMB  服务器(如运行  NT  的  PC
              机)上的打印机 提交打印作业。

       testparm
              testparm (1) 工具让你可以测试你的 smb.conf (5) 配置文件。

       testprns
              testprns (1) 工具可以测试你在 printcap 文件中定义好的打印机。

       smbstatus
              The smbstatus (1) 工具用来列出当前在 smbd (8) 服务器上的联接。

       nmblookup
              the nmblookup (1) 工具用来向 UNIX 机器查询 NetBIOS 名字。

       make_smbcodepage
              make_smbcodepage (1)  工具用来为你的  smbd  (8)  服务器建立  SMB
              代码页定义文件。

       smbpasswd
              smbpasswd (8) 工具用来在 samba 和 NT 服务器上改变 SMB 加密口令。

AVAILABILITY 可
       samba    套件由    GNU    公共协议保护。在软件包的    COPYING    文件中
       包含了一份协议的复本。你可以散布套件的拷贝，但请服从协议条款。

       samba   套件的最新版本可以通过位于   samba.org    的匿名    FTP    上的
       目录获得，当然也可以在很多互联网上的镜像站点中获得。

       你也能在      comp.protocols.smb      新闻组和     samba     的邮件列表
       上找到相关的有用信息。在     samba     的      README      文件中给出了
       加入邮件列表的详细资料。

       如何你能用   WWW  浏览器的话，在  http://samba.org/samba/  将会找到包括
       samba 邮件列表的问题在内的非常多的有用信息。

VERSION 版
       这份手册是针对 samba 套件版本 2.0 的。

CONTRIBUTIONS 投
       如果你想向  samba  计划投稿的话，建议你到  samba@samba.org  加入  samba
       的邮件列表，详细介绍请看在 http://samba.org/listproc 的网页。

       如果你一个补丁需要提交或者要报告一个错误的话可以直接向           samba-
       bugs@samba.org            发信。注意，samba            开发组可以会因为
       这个软件包的迅速流行而需要花费一定的时间来对邮件作出回应。 我们更愿意在
       diff -u 格式下修补问题。

CREDITS 荣
       在此提及对计划作出贡献的人实在太多了，但是所有的
       samba用户都应该感谢他们。要看一份完整的列表，查找
       ftp://samba.org/pub/samba/alpha/cvs.log          可以获得           CVS
       修改前提供的一份维护者名单，并在
       ftp://samba.org/pub/samba/alpha/cvs.log   中找到变更后的内容。CVS    是
       samba                          开发组开发                         samba
       时采用的开放源代码控制系统，没有这个系统计划将无法管理。

       另外，一些商业组织现在向                                          samba
       开发组提供资金和设备上的帮助。详细信息请看网页
       http://samba.org/samba/samba-thanks.html。

AUTHOR 作
       samba 软件和相关工具最初由 Andrew Tridgell samba-bugs@samba.org  创建。
       samba 现在由开发组以类似 Linux 内核开发采用的开源计划方式来发展。

       samba    手册页最初由    Karl    Auer   撰写。它的源码已被转换成   YODL
       格式(一种极好的开放源代码软件，可以在ftp://ftp.icce.rug.nl/pub/unix/
       处获得)并已由 Jeremy Allison 更新到 samba2.0 版本。


[中
       meaculpa <meaculpa@21cn.com>

[中
       2000/12/08

[中
       http://cmpp.linuxforum.net






samba 2.0.7                       26 Apr 2000                         SAMBA(7)
