SYNC(1)                               FSF                              SYNC(1)



NAME
       sync - 清空文件系统缓冲区

总
       sync [OPTION]

描
       强迫把更改的块写入磁盘， 并更新超级块。

       --help 显示帮助然后终止。

       --version
              显示版本信息然后终止。

作
       Jim Meyering

报
       把错误报告给 <bug-fileutils@gnu.org>.

版
       版权所有 © 1999 自由软件基金会
       这一程序是自由软件；          拷贝条件见源文件。         没有任何担保；
       甚至没有适合特定目的的隐含的担保。

参
       sync 的完整的文档是用 Texinfo 手册也写成的。 如果安装了  info  和  sync
       程序， 用命令

              info sync

       便可以得到完整的手册。


[中
       唐

[中
       2001/8/30

[中
       http://cmpp.linuxforum.net



GNU fileutils 4.0p               January 2000                          SYNC(1)
