TOUCH(1)                    General Commands Manual                   TOUCH(1)



NAME
       touch - 修改文件的时间戳记.

总
       touch [-acm][-r ref_file(参照文件)|-t time(时间值)] file(文件名)...

       被废弃的版本:
       touch [-acm][ugly_time] file(文件)...

       GNU版本:
       touch   [-acfm]   [-r   file(参照文件)]   [-t   decimtime(时间值)]  [-d
       time(时间值)]  [--time={atime,access,use,mtime,modify}]   [--date=time]
       [--reference=file]     [--no-create]    [--help]    [--version]    [--]
       file(文件)...

用
       touch    修改每个指定文件    file    的存取(access)和／或修改(modifica‐
       tion)时间戳记．  除非使用-r或-t选项，这些时间戳记都将修改为当前的时间．
       使用-r选项时，这些戳记将按照文件                               ref_file
       的时间戳记来修改(即变得和ref_file时间戳记值相同)．
       使用-t选项，则这些戳记将按照给定的时间值   time    进行修改．同时使用或
       同时不使用选项-a和-m，存取和修改两个戳记都将被更改．若只使
       用选项-a，则只修改存取戳记．同样，只使用选项-m，则只修改修
       改戳记．若要修改戳记的文件尚不存在，除非使用-c选项，touch
       将创建它(作为空文件，并赋予0666的模式且受umask值的限制)．

POSIX标
       -a     修改文件 file 的存取时间．

       -c     不创建文件 file.

       -m     修改文件 file file


       -r ref_file
              将参照文件   ref_file   相应的时间戳记的数值作为指定文件    file
              时间戳记的新值．

       -t time
              使用指定的时间值          time         作为指定文件         file
              相应时间戳记的新值．此处的 time 规定为如下形式的十进制数:
              [[CC]YY]MMDDhhmm[.SS]
              这里，CC为年数中的前两位，即“世纪数”；YY为年数的
              后两位，即某世纪中的年数．如果不给出CC的值，则touch
              将把年数CCYY限定在1969--2068之内．MM为月数，DD为天
              将把年数CCYY限定在1969--2068之内．MM为月数，DD为天
              数，hh为小时数(几点)，mm为分钟数，SS为秒数．此处秒
              的设定范围是0--61，这样可以处理闰秒．这些数字组成
              的时间是环境变量TZ指定的时区中的一个时间．由于系统
              的限制，早于1970年1月1日的时间是错误的．

POSIX标
       已被废弃的touch版本使用时会出现模棱两可的情况:                ugly_time
       到底是时间值还是文件名？由于此种版本尚未提供-r或-t选项，
       所以使用时至少要有两个命令行参数，作为时间值，                ugly_time
       必须为第一个参数．这里的      ugly_time      是一个形为MMDDhhmm[yy]的八
       位或十位整数．其中，yy是介于69--99之间表示1969--1999之间某
       一年的两位数，如果不给，表示当前这一年．

GNU版
       如果第一个指定文件    file    的名子从形式上说是选项    -t     的有效参
       数，并且没有给出选项 -d, -r 或 -t -t

       数，也没有给`--'选项，那么这个文件名将被解释成时间值．

       一般情况下，利用        touch        修改文件的时间戳记时要求用户时该文
       件的所有者．除非只是把文件的存取和修改两种时间戳记修改为当
       前的时刻，这种情况只要求用户拥有对该文件`写'的权利就行了．

GNU版
       -a, --time=atime, --time=access, --time=use
              只修改存取时间．

       -c, --no-create
              如果要修改的文件不存在，此选项使touch不去创建它．

       -d, --date=time
              使用时间值        time        代替指定文件的戳记值．可以包含月份
              名，时区名以及`am'和 `pm'等等．

       -f     此选项用于兼容BSD版本的 touch(1).


       -m, --time=mtime, --time=modify
              只修改修改时间．

       -r file, --reference=file
              使用参照文件 file 的时间戳记值修改指定文件的时间戳 记．

       -t decimtime
              这里时间值    decimtime     的格式为MMDDhhmm[[CC]YY][.ss]
              从左至右分别是月份，日期，小时，分钟，可选的世纪和
              年，以及可选的秒．    touch    将用这组数值修改指定文件的
              时间戳记．请注意，这个格式与POSIX标准所规定的格式并
              不一样．

GNU版
       --help 使程序在标准输出上显示该程序的用法信息．

       --version
              使程序在标准输出上打印其版本信息．


       GNU版

       --help 使程序在标准输出上显示该程序的用法信息．

       --version
              使程序在标准输出上打印其版本信息．

       --     用于使程序终止对选项的解析．

运
       环境变量TZ一般用来表明所给时刻是哪个时区的．而环境变量LANG,
       LC_ALL, LC_CTYPE 和 LC_MESSAGES还是一般情况下的意义．

遵
       GNU版touch的-t选项的参数所用格式并不符合POSIX标准1003.2的描述．

用
       如果文件foo并不存在，那么命令`touch         foo'将创建它，并把最
       后的修改时间改到现在的时刻．这一特点经常用来引导 make 的执行．

注
       这篇说明描述了fileutils-4.0程序包中的                    touch．
       其它版本的touch可能与此有稍许不同．
       对本文的修正和增补请致信aeb@cwi.nl．      程序缺陷请向fileutils-
       bugs@gnu.ai.mit.edu报告



GNU fileutils 4.0                November 1998                        TOUCH(1)
