UMOUNT(8)                      Linux 程序员手册                      UMOUNT(8)



NAME 名
       umount - 卸载文件系统

总
       umount [-hV]

       umount -a [-nrv] [-t vfstype]
       umount [-nrv] device | dir [...]

描
       umount                     可以卸除当前挂载在文件层次目录中的文件系统。
       文件系统形式可以是以它所在的目录的形式指定，
       也可以是以它所在的特殊设备的形式来指定。

       请注意当文件系统正处于使用状态时，不能进行卸载操作，
       必须等工作完成后才能进行卸除。例如，如果在当前文件系统中
       有打开的文件或某些进程正工作在该文件系统的某个目录下时，
       或者是它上面的一个交换文件正在使用。 干涉的进程甚至可以是 umount 本身 -
       它打开 libc，而随后 libc 可能会打开本地文件．

       umount 命令的选项：

       -V     打印版本信息并退出。

       -h     显示帮助信息并退出。

       -v     以冗长模式运行。

       -n     在卸载后不将相应信息写入 /etc/mtab 文件。

       -r     如果卸载失败，试图以只读方式进行重新挂载。

       -a     卸载所有在     /etc/mtab    文件中描述的文件系统。（在    umount
              版本或以后的版本中，不会卸载 proc 文件系统）

       -t vfstype
              只卸载指定类型的文件系统。如果要一次指定多个文件系统，
              可以用逗号分隔。如在指定文件系统前加                          no
              ，则可卸载除些文件系统以外的其它文件系统。

       -f     强制卸载（比如不可达的   NFS   ）。   （此选项须在高于   2.1.116
              的版本上使用）


环
       如果在    /etc/mtab   文件中存在有   `loop=...'   这样的参数，   umount
       命令将释放与挂载相关联的环路设备．  任何挂起的环路设备可以用   `losetup
       -d' 命令来释放。 参阅 losetup(8)．



相
       /etc/mtab 已挂载文件系统的清单。


另
       umount(2), mount(8), losetup(8).


历
       umount 命令最早出现在版本 6 的 AT&T UNIX.


[中
       所

[中
       Nov 20 2000

《
       http://cmpp.linuxforum.net



Linux 2.0                        26 July 1997                        UMOUNT(8)
