UNAME(1)                              FSF                             UNAME(1)



NAME
       uname - 显示输出系统信息

总
       uname [OPTION]...

描
       显示相应的系统信息.  没有指定选项时,同 -s.

       -a, --all
              显示所有的信息

       -m, --machine
              显示机器(硬件)类型

       -n, --nodename
              显示机器的网络节点主机名

       -r, --release
              显示操作系统发行版本

       -s, --sysname
              显示操作系统名

       -p, --processor
              显示主机处理器(CPU)类型

       -v     显示操作系统版本

       --help 显示本帮助并退出

       --version
              显示版本信息并退出

报
       请向<bug-sh-utils@gnu.org>报告您所发现的bugs.

另
       uname  的文档全部以  Texinfo  格式维护.如果您的系统中正确地安装 info 和
       uname 程序,您就可以通过

              info uname

       命令查阅整个手册.

版
       Copyright © 1999 Free Software Foundation, Inc.
       这是自由软件.有关拷贝条件请参见源文档.                    而且没有保证,
       甚至对商业或者对于特殊目的适应性也没有.


[中
       Mirnshi <mirnshi@263.net>

[中
       2001/02/24

《
       http://cmpp.linuxforum.net



GNU sh-utils 2.0                  August 1999                         UNAME(1)
