USERDEL(8)                       系统管理命令                       USERDEL(8)



名
       userdel - 删除用户账户和相关文件

大
       userdel [选项] 登录

描
       userdel 修改系统账户文件，删除与用户名 LOGIN
       相关的所以项目。给出的用户名必须存在。

选
       userdel 可以使用的选项有：

       -f, --force
           此选项强制删除用户账户，甚至用户仍然在登录状态。它也强制 userdel
           删除用户的主目录和邮箱，即使其它用户也使用同一个主目录或邮箱不属于指定的用户。如果
           /etc/login.defs 中的 USERGROUPS_ENAB 定义为
           yes，并且如果有一个和用户同名的组，也会删除此组，即使它仍然是别的用户的主组。

           注意：此选项危险，可能会破坏系统的稳定性。

       -h, --help
           现实帮助信息并退出。

       -r, --remove
           用户主目录中的文件将随用户主目录和用户邮箱一起删除。在其它文件系统中的文件必须手动搜索并删除。

           邮箱在 login.defs 文件中的 MAIL_DIR 变量中定义。

       -R, --rootCHROOT_DIR
           Apply changes in the CHROOT_DIR directory and use the configuration
           files from the CHROOT_DIR directory.

       -Z, --selinux-user
           移除用户登录的所有 SELinux 用户映射。

配
       在 /etc/login.defs 中有如下配置变量，可以用来更改此工具的行为：

       MAIL_DIR (string)
           邮箱目录。修改或删除用户账户时需要处理邮箱，如果没有指定，将使用编译时指定的默认值。

       MAIL_FILE (string)
           定义用户邮箱文件的位置(相对于主目录)。

       MAIL_DIR and MAIL_FILE 变量由 useradd，usermod 和 userdel
       用于创建、移动或删除用户邮箱。

       如果 MAIL_CHECK_ENAB 设置为 yes，它们也被用于定义 MAIL 环境变量。

       MAX_MEMBERS_PER_GROUP (number)
           每个组条目的最大成员数。达到最大值时，在 /etc/group
           开始一个新条目(行)(使用同样的名称，同样的密码，同样的 GID)。

           默认值是 0，意味着组中的成员数没有限制。

           此功能(分割组)允许限制组文件中的行长度。这对于确保 NIS 组的行比长于
           1024 字符。

           如果要强制这个限制，可以使用 25。

           注意：分割组可能不受所有工具的支持(甚至在 Shadow
           工具集中)。您不应该使用这个变量，除非真的需要。

       USERDEL_CMD (string)
           如果定义了，这是删除账户时执行的命令。它应该移除所有属于此用户的的
           at/cron/print 等作业(作为第一个参数传递)。

           这个脚本的返回值并不被带到账户中去。

           这是一个示例脚本，它移除用户的 cron、at 和 print 作业：

               #! /bin/sh

               # 检查需要的参数
               if [ $# != 1 ]; then
                    echo "Usage: $0 username"
                    exit 1
               fi

               # 移除 cron 作业
               crontab -r -u $1

               # 移除 at 作业
               # 注意这将移除所有属于同一个 UID 的作业
               # 即使此 ID 由多个用户名共享
               AT_SPOOL_DIR=/var/spool/cron/atjobs
               find $AT_SPOOL_DIR -name "[^.]*" -type f -user $1 -delete \;

               # 移除 print 作业
               lprm $1

               # 全部完成
               exit 0


       USERGROUPS_ENAB (boolean)
           如果 uid 和 gid 相同，用户名和主用户名也相同，使非 root
           组的组掩码位和属主位相同 (如：022 -> 002, 077 -> 007)。

           如果设置为 yes，如果组中没有成员了，userdel 将移除此用户组，useradd
           创建用户时，也会创建一个同名的默认组。

文
       /etc/group
           组账户信息。

       /etc/login.defs
           Shadow 密码套件配置。

       /etc/passwd
           用户账户信息。

       /etc/shadow
           安全用户账户信息。

退
       userdel 命令使用如下值退出：

       0
           成功

       1
           无法更新密码文件

       2
           无效的命令语法

       6
           指定的用户不存在

       8
           用户已经登录

       10
           无法更新组文件

       12
           无法删除主目录

CAVEATS
       如果某账户有正在运行的进程，userdel
       不会允许此账户。此时，您可能必须要杀死那写进程或者锁定用户的密码和账户，并稍后再删除账户。-f
       选项可以强制此删除账户。

       您应该手动检查所以文件系统，以确保没有遗留此用户的文件。

       您不能在 NIS 客户端上移除任何 NIS 属性。这必须在 NIS 服务器上执行。

       如果在 /etc/login.defs 中 USERGROUPS_ENAB 设置为 yes， userdel
       将删除同名组。为了避免损坏 passwd 和 group 数据库，userdel
       将会检查这个主是否被别的用户用作主组，如果有，将只发出警告并不删除此组。-f
       选项可以强制删除此组。

参
       chfn(1), chsh(1), passwd(1), login.defs(5), gpasswd(8), groupadd(8),
       groupdel(8), groupmod(8), useradd(8), usermod(8).



shadow-utils 4.1.5.1              2016-11-05                        USERDEL(8)
